# yandex_algorithms
Репозиторий о хендбуке "[Основы Python](https://education.yandex.ru/handbook/python)" от "[Яндекс Образования](https://education.yandex.ru)", на котором собраны решения задач и полезные вспомогательные ресурсы.


## Навигация
- **1. Введение**
  - [1.1. Введение](/1.1/)
- **2. Базовые конструкции Python**
  - [2.1. Ввод и вывод данных. Операции с числами, строками. Форматирование](/2.1/)
  - [2.2. Условный оператор](/2.2/)
  - [2.3. Циклы](/2.3/)
  - [2.4. Вложенные циклы](/2.4/)
- **3. Коллекции и работа с памятью**
  - [3.1. Строки, кортежи, списки](/3.1/)
  - [3.2. Множества, словари](/3.2/)
  - [3.3. Списочные выражения. Модель памяти для типов языка Python](/3.3/)
  - [3.4. Встроенные возможности по работе с коллекциями](/3.4/)
  - [3.5. Потоковый ввод/вывод. Работа с текстовыми файлами. JSON](/3.5/)
- **4. Функции и их особенности в Python**
  - [4.1. Функции. Области видимости. Передача параметров в функции](/4.1/)
  - [4.2. Позиционные и именованные аргументы. Функции высших порядков. Лямбда-функции](/4.2/)
  - [4.3. Рекурсия. Декораторы. Генераторы](/4.3/)
- **5. Объектно-ориентированное программирование**
  - [5.1. Объектная модель Python. Классы, поля и методы](/5.1/)
  - [5.2. Волшебные методы, переопределение методов. Наследование](/5.2/)
  - [5.3. Модель исключений Python. Try, except, else, finally. Модули](/5.3/)
- **6. Библиотеки для получения и обработки данных**
  - [6.1. Модули math и numpy](/6.1/)
  - [6.2. Модуль pandas](/6.2/)
  - [6.3. Модуль requests](/6.3/)
- **7. Приложение**
  - [7.1. Как работать с системой проверки заданий](/7.1/)
  - [7.2. Как пользоваться хендбуком](/7.2/)


## Пригодившиеся ресурсы
...


## Примечание
Разделы 2-4 были пройдены мною в ноябре-декабре 2024, 5-6 — в феврале 2025.
